# Predictive Analysis of Projects
## Курсовая работа

Данный репозиторий является частью курсовой работы, в которой принимали участие:
- Нигматзянов Тимур - аналитик
- Нуждин Антон - аналитик-разработчик
- Тимофей Сенин - аналитик-разработчик

## Цель проекта

Целью данной работы является разработка и интеграция в Apache Superset математической модели, которая позволит предсказать сроки выполнения проектов в НИУ ВШЭ.

## Структура проекта

В данном репозитории вы можете найти юпитер ноутбуки, которые мы делали в ходе работы над проектом, а именно:
f
1. Итоговый ноутбук: [`Итоговый ноутбук для вычисления коэффициентов в будущем.ipynb`](https://github.com/AntonNuzhdin/predictive_analysis_of_projects/blob/main/Итоговый%20ноутбук%20для%20вычисления%20коэффициентов%20в%20будущем.ipynb). В этом ноутбуке содержится код для загрузки CSV файла и построения модели с использованием линейной регрессии. В будущем, когда наберется достаточное количество законченных проектов, в него можно будет загрузить CSV файл и получить более точные коэфициенты.

2. Ноутбук [`Тестирование формулы без коэффициентов.ipynb`](https://github.com/AntonNuzhdin/predictive_analysis_of_projects/blob/main/Тестирование%20формулы%20без%20коэффициентов.ipynb) с тестированием разных моделей, полученных в результате курсовой работы. Про существующие математические модели можно почитать в папке `описание математических моделей`.

3. Ноутбук с фиксированными коэффициентами для каждого этапа [`Фиксированные коэффициенты и визуализация.ipynb`](https://github.com/AntonNuzhdin/predictive_analysis_of_projects/blob/main/Фиксированные%20коэффициенты%20и%20визуализация.ipynb). Также в нем можно найти визуализации по полученным предсказаниям.
4. Ноутбук [`Итерационные коэффициенты и визуализация ошибок.ipynb`](https://github.com/AntonNuzhdin/predictive_analysis_of_projects/blob/main/Итерационные%20коэффициенты%20и%20визуализация%20ошибок.ipynb) в котором можно найти итоговый вариант модели и генерацию случайных проектов из нормального распределения. Тут мы ищем коэфициенты для разных типов предсказаний, в зависимости от того, на каком этапе проект сейчас находится. Также в нем можно найти круговые диаграммы, разбитые на различные диапазоны отклонений, которые иллюстрируют полученные ошибки для предсказаний на каждом этапе.

Также тут можно найти инструкции, написание которых также входило в перечень задач, поставленных нашим научным руководителем. В числе этих инструкций:

1. [Инструкция](https://github.com/AntonNuzhdin/predictive_analysis_of_projects/tree/main/Развертка%20сервера%20Apache%20Superset%20и%20подключение%20Postgres/Разворачивание%20сервера%20с%20Superset) по разворачиванию серверов с Apache Superset
2. [Инструкция](https://github.com/AntonNuzhdin/predictive_analysis_of_projects/tree/main/Развертка%20сервера%20Apache%20Superset%20и%20подключение%20Postgres/Подключение%20Postgres%20к%20Superset) по подключению Postgres к Superset
3. [Инструкция](https://github.com/AntonNuzhdin/predictive_analysis_of_projects/tree/main/Развертка%20сервера%20Apache%20Superset%20и%20подключение%20Postgres/Установка%20PostgreSQL) по установке PostgreSQL


Также нами были написаны описания математических моделей, которые были получены в результате работы, а также Excel файл с их тестированием. 


